Aqui está outra tabela.
Esta tem o peso e a altura
de algumas pessoas.
Cada linha dessa tabela contém o mesmo
tipo de dados sobre uma pessoa diferente.
Como programadores estamos familiarizados
com a ideia de tipos de dados.
Uma string, como Alan, é um tipo diferente
de um valor numérico como 188.
Mas 188 é o mesmo tipo que 72, embora
eles representem valores com
significados diferentes.
Um é uma altura em centímetros e
o outro é um peso em quilogramas.
Cada coluna em uma tabela de banco de dados
terá algum tipo associado a ela.
Todos os valores nessa coluna
serão do mesmo tipo, mas, além disso,
eles também terão
o mesmo tipo de significado.
Não misturaríamos centímetros e
quilogramas na mesma coluna.
O sistema de banco de dados em si não
sabe quais números são centímetros e
quais são quilogramas.
Temos que manter o controle disso
por nós mesmos ao escrever o código.
Aqui está outro exemplo.
Georgia é uma string, parte de um texto.
Mas uma string que representa
o nome de um país, como a Geórgia,
não tem o mesmo tipo de significado que
uma string que representa um
estado dos EUA, como a Geórgia, ou a fonte
Georgia, ou o nome de alguém,
como Georgia O'Keeffe.
E o número 413 significa algo
diferente se for o número de um quarto de hotel,
um valor em dinheiro ou o código de área de telefone
do oeste de Massachusetts.
Para pensar sobre isso mais claramente,
vamos fazer um teste.
Aqui estão cinco dados.
Pense sobre o tipo de cada um deles
e marque as caixas de seleção ao lado dos
dois trechos de dados que
são certamente do mesmo tipo.